關鍵業務企業Linux解決方案
值得信賴、適應性強、高度可用、安全且合規
SUSE 關鍵業務 Linux 解決方案允許快速實現資源實例化和擴展企業應用程式規模，從而加速您的數字化轉型。 降低成本、提高運營效率並更快地交付新服務。


什麼是關鍵業務Linux？ 
每個企業都面臨著降低成本和提高效率的壓力，同時也不能影響服務交付或業務靈活性。 但是，許多企業仍然不確定如何將原有的本地基礎設施與基於雲的服務提供的無限擴展能力和靈活性承諾相結合。 SUSE 的關鍵業務 Linux 解決方案可以最大限度地提高這些環境之間的互操作性、簡化其管理，並提供一流的安全性。


為何選擇 SUSE 用於關鍵業務 Linux？
SUSE 關鍵業務Linux 解決方案的優勢
SUSE 提供了一個高度可用、安全、現代化和模組化的基礎架構平台，可在本地和多雲環境中無縫部署。


1. 企業級
企業信任SUSE 的關鍵任務系統。 90% 的SAP HANA 系統和80% 的財富全球50 強企業都是基於SUSE 上運作。企業可以在任何環境中快速創新，從而實現更高的投資回報率並獲得競爭優勢。
2. 安全性與合規性
SUSE 的關鍵業務Linux 版本之所以為人所知，是因為它提供了優質安全更新和市場領先的安全相關功能。我們的工具可以輕鬆確保符合內部安全策略和外部法規。
3. 適應性
從核心到邊緣再到雲，SUSE Linux Enterprise 無所不在，其通用程式碼庫支援輕鬆遷移應用程式工作負載、改善系統管理並簡化容器的採用。
4. 混合雲IT
我們將最新的Linux 和Kubernetes 技術與世界一流的支援和諮詢服務相結合，以簡化混合雲IT 基礎架構的部署，幫助您加速數位變革，同時最大程度地降低風險。
5. SUSE 公有雲產品
創新是現代企業的核心。透過SUSE 的混合雲IT 解決方案產品組合，跨領先雲端供應商建立和遷移關鍵應用程序，幫助您的團隊培養競爭優勢。


































SUSE Linux Enterprise Server
SUSE Linux Enterprise Server (SLES) 是一種安全、適應性強且易於管理的Linux 伺服器平台，可讓開發人員和管理員在本機、雲端和邊緣部署任務關鍵型工作負載。


持續創新
SUSE Linux Enterprise Server 是一種可適應任何環境的作業系統，並且專門針對效能、安全性和可靠性而最佳化。


1. 安全性– 支援安全供應鏈
利用先進的供應鏈安全和保密電腦技術，在網路安全領域保持領先地位。 SUSE Linux Enterprise Server 已通過最高等級的認證並符合相關標準。
2. 敏捷性– 連接雲端和本機
透過提高生產效率的解決方案培養開發人員的敏捷性。其中包括不斷擴展的基本容器映像庫和使用Kubernetes 外掛程式管理虛擬機器的KubeVirt。
3. 復原力– 在最新硬體上進行創新
從前沿硬體到公有雲，創新無所不在。其中包括雲端創新（如支援Microsoft Azure 中的Arm64 伺服器執行個體）、晶片組創新（如NVIDIA 開放式GPU 核心模組）以及Dell、Fujitsu 和HPE 的硬體平台。


















SUSE Linux Enterprise Server for SAP Applications
SUSE Linux Enterprise Server for SAP Applications 是適用於SAP HANA、SAP NetWeaver和SAP S/4HANA解決方案的領先Linux 平台。該平台已經獲得了SAP 的認可，有助於降低服務中斷風險、最大限度地減少系統維護過程中的工作量，並讓您更快地在本地和雲端中部署服務。


為什麼選擇SUSE Linux Enterprise Server for SAP Applications？
更快速、更有效率地交付SAP HANA 和SAP NetWeaver 服務，同時降低風險，以推動業務成長、提高客戶保留率並推動卓越營運。


1. 提高服務可靠性
透過自動系統錯誤偵測和故障轉移進行恢復，減少關鍵SAP 系統的停機時間。增強的安全功能可保護SAP HANA 系統和遠端儲存設備，避免未經授權的存取。系統數據監控支援主動避免問題。


2. 加快部署服務
透過一個用於內部部署和雲端部署的解決方案，自動實現新服務的SAP 軟體堆疊部署以及SAP S/4HANA 系統遷移。實施包括加快伺服器和雲端實例供應、降低出錯風險的最佳實踐。


3. 降低IT 管理複雜性
透過用於設定和維護系統的自動化功能和引導式設定精靈，減少系統管理員的工作量。 IT 員工可以專注於提供創新的解決方案，而不必為日常維護費心。


















SUSE Manager
SUSE Manager 是一款一流的Linux 管理解決方案，專為企業DevOps 和IT 營運團隊設計- 支援多種發行套件（SLES、Red Hat Enterprise Linux、Oracle Linux 和Ubuntu）以及多種架構（x86、IBM Power Systems 和z Systems）。


為何選擇SUSE Manager？
從遠端安裝到雲端編制、自動更新、自訂配置、效能監控、合規性和安全性審計，SUSE Manager 巧妙處理Linux 設備的整個生命週期。


1. 優化IT 營運並降低成本
輕鬆實現Linux 伺服器供應、修補和配置的自動化，從而實現更快的、一致的和可重複的伺服器部署。


2. 降低複雜性並重新獲得對IT 資產的控制
跨各種硬體架構、超級管理程式以及容器和雲端平台管理任何Linux 系統。 SUSE Manager 支援SLES、RHEL、Ubuntu、Oracle Linux、Amazon Linux 等。


3. 符合安全性和合規標準
監視、追蹤、審計整個開發、測試和生產環境中所有系統、虛擬機器和容器並為其運行報告。


























SUSE Liberty Linux
提供RHEL/CentOS 企業支援的最佳替代方案。
* 零遷移；企業級支持
* 及時提供CVE 安全補丁以確保安全
* 用於為您的企業選擇合適基礎設施的安全庇護


為何選擇SUSE Liberty Linux
解放您的Linux，掌控您的未來。不受制於特定供應商，與相信開放原始碼應保持開放的合作夥伴合作。


1. 零遷移
保留您業務所需的Linux，並為您的所有應用程式提供可預測的版本和持續的安全性。確保始終受到保護和支持，不會發生業務中斷。保留您的作業系統；從SUSE 取得修補程式。


2. 您的Linux 順應未來
獲得RHEL 7 和CentOS 7 的持續維護和支援。維護您現有的作業系統或進行遷移，以利用SUSE Linux 的創新技術和安全性。透過SUSE，您可以自由地在所選的任何企業Linux 上執行工作負載。


3. 深厚的Linux 專業知識
獲得全面的企業Linux 支援。 SUSE 擁有三十多年的開源專業知識以及深厚的工程、服務和支援基礎，可在您的Linux 旅程中以及為所有Linux 發行套件提供全面支援。與一直秉承開源精神的合作夥伴共同努力，降低複雜性並減少成本。














企業容器管理
更快將創新推向市場
SUSE 運用業界最具創新精神的雲端原生技術，協助企業加速數位轉型。從核心到雲端再到邊緣，更有效率地建置、保護和管理企業級應用程式。


什麼是企業容器管理？
在數位變革時代，傳統供應商的單體式堆疊維護成本高昂，可能會限制開發人員的創新力。技術領導者必須尋求成熟的企業容器管理(ECM) 平台（例如SUSE Rancher），以獲得必要的敏捷性，從而比競爭對手更迅速地建立差異化產品和服務，同時不會影響安全性和可靠性。


















































Rancher Prime
Rancher Prime 平台利用SUSE 30 年豐富的創新歷史，提供了無壓力基礎設施，可在任何地方安全地部署、運行和管理現代工作負載。
Rancher Prime 可為整個堆疊提供集中式身份驗證、存取控制、可觀測性和內在安全性。


企業容器管理
利用開放式雲端原生基礎設施對企業進行現代化改造


1. 讓所有技能水平的人都能解決問題，而不必操心基礎設施
利用Rancher Prime 的統一平台確保業務連續性。利用容器管理、優化儲存、無縫CI/CD 和全面的作業系統管理簡化操作- 透過單一介面進行精細控制。


2. 保護並監視整個堆疊
利用Rancher Prime 加強容器安全性。從平台獲得完整生命週期的安全性、高階策略管理、洞察力和可觀測性指標。


3. 我們願意多走一步，讓您的日常運作更加簡單
利用Rancher Prime、我們的合作夥伴和客戶服務加速發展。簡化工作流程和測試，加強協作，推動創新，加速產品上市速度。


4. 精心策劃的應用程式交付
利用Rancher Prime 應用程式集合實現安全、自助式開源，並簡化應用程式交付。一個安全(SLSA 3)、符合OCI 標準的分發平台，該平台可提供最小且附帶簽名和SBOM 的受信任工件，以確保部署可靠，並賦予開發團隊創新的能力。










Harvester
雲端原生超聚合基礎設施
使用Harvester 統一基礎設施工作負載。 Harvester 是專為現代雲端原生環境設計的新一代開放原始碼超聚合基礎架構解決方案，旨在協助營運商整合和簡化Kubernetes 叢集的虛擬機器工作負載。


1. 下一代超聚合基礎架構解決方案
Harvester 由Rancher工程團隊設計，基於Kubernetes 構建，採用最新的雲端原生解決方案，包括Longhorn 和KubeVirt。使組織能夠順應未來，實現技術堆疊現代化。


2. 利用雲端原生解決方案簡化基礎架構的複雜性
使用Rancher 和Harvester 統一虛擬機器和容器基礎架構操作。 Harvester 可從Rancher 控制台輕鬆安裝，使用Kubernetes API 作為容器和虛擬機器工作負載的統一自動化語言。為營運商提供統一平台來管理虛擬機器和容器工作負載，提供從舊式堆疊遷移到現代雲端原生解決方案的途徑。


3. 優化資源，減少基礎建設支出
Harvester 功能齊全且100% 開源。基於最新的雲端原生技術而構建，透過吸引新人才或提升現有人才的技能來優化堆疊資源。可投入生產且隨意使用的Harvester 使組織能夠節省傳統超聚合基礎設施解決方案常見的授權、舊式SAN 和硬體成本。






















使用Longhorn 實現雲端原生儲存
Longhorn 是一個官方CNCF 項目，為Kubernetes 提供可在任何地點的強大雲端原生分散式儲存平台。透過將Longhorn 與Rancher 結合使用，即可在Kubernetes 環境中輕鬆、快速且可靠地部署高可用性永久區塊儲存。


簡化Kubernetes 儲存
儲存本應簡單明了，使用Longhorn，您可以做到這一點。 Longhorn 為您的團隊提供了一個可靠、簡單且易於操作的儲存解決方案。透過Rancher 應用程式編目，您可以一鍵完成部署，這讓您可以在任何Kubernetes 叢集中保護、供應和備份儲存。


1. CFCF 沙盒項目
Longhorn 最初是由Rancher Labs 發起的一個項目，體現了實驗室對開放原始碼社群的承諾，後於2017 年將此項目捐贈給CNCF。


2. 直覺的儀表板
Longhorn 附帶了一個免費的GUI 儀表板，透過Rancher 編目下載Longhorn 時，該儀表板將進行身份驗證。


3. 輕鬆一鍵部署
透過應用程式編目，使用Rancher 安裝Longhorn 輕而易舉。
























NeuVector
全面的生命週期容器安全性
NeuVector 是唯一的100% 開放原始碼、零信任容器安全平台。在整個容器生命週期中持續掃描。消除安全障礙。在一開始就制定安全性策略，最大限度地提高開發人員的靈活性。


為什麼選擇NeuVector 來保障容器安全性？


1. Kubernetes 原生
體驗端到端的漏洞管理、自動化CI/CD 頻道安全、全面的執行時間安全，以及對零時差漏洞和內部威脅的防禦。


2. 零信任
我們的安全策略即程式碼模型允許組織在應用程式流程的一開始就限制對網路、應用程式和環境的存取控制，從而優化效能和使用者體驗。


3. 100% 開放原始碼
SUSE NeuVector 於2022 年1 月開放了原始程式碼，可為金融服務、醫療保健和政府等受到嚴格監管行業中的企業確保無與倫比的程式碼庫透明度。


4. 與Rancher 集成
SUSE NeuVector 可在所有領先的容器管理平台上獨立使用，但在與Rancher結合使用時，使用者只需點擊幾下即可對其整個Kubernetes 環境採取積極的零信任安全措施。














邊緣運算解決方案
建構下一代智慧邊緣產品
SUSE 邊緣解決方案提供一致性、效能、可靠性、安全性和最高支援標準——所有這些都是邊緣運算環境中至關重要的元素。


什麼是邊緣運算？
邊緣運算使電信公司和企業能夠將運算、儲存和網路等基礎設施服務定位在盡可能接近客戶最為偏遠、資源受限的部署的位置。 Linux 和Kubernetes 使組織能夠建立從核心到雲端再到邊緣的通用運算平台，從而最大限度地提高一致性和安全性，讓測試更加輕鬆易行，並使開發人員能夠更快、更有效地推進工作。


為何選擇SUSE 用於邊緣運算？
邊緣運算解決方案的主要功能


我們是為邊緣運算Linux 系統提供開源解決方案的首要供應商，這些系統非常適合嵌入式設備和在「邊緣規模」上運行輕量級Kubernetes 群集。


1. 超低延遲
透過讓進階工作負載盡可能接近其實現價值的位置，SUSE 的邊緣部署消除了網路延遲，並為客戶提供即時運算、儲存和容器服務。


2. 降低頻寬
SUSE 與全球最大規模的一些企業合作，以實現5G 技術的承諾。我們的解決方案使他們能夠比以往更快地處理數據，是連網車輛、機器人、VNF/CNF（虛擬網路功能/雲端原生網路功能）工作負載和其他關鍵業務場景的理想選擇。


3. 增強安全與隱私
SUSE 邊緣運算解決方案可以減少透過網路傳輸的資料量，並因此降低被不法行為者攔截的風險。同樣，由於資料收集分佈在多台裝置上，而不是儲存在一個位置，我們的客戶可以從強大的安全性和隱私態勢中受益。


4. 雲端原生邊緣運算
我們將邊緣優化型Linux 和Kubernetes 技術與世界一流的支援和諮詢服務相結合，以簡化邊緣基礎設施的部署，幫助您加速數位變革，同時最大程度地降低風險。進一步了解混合雲IT


5. 嵌入式邊緣運算
我們為各種組織提供一個值得信賴且安全的開放原始碼產品套件，這些套件針對建構小型設備進行了最佳化。 SUSE Embedded 系統為智慧嵌入式設備和物聯網製造商提供可擴展性、靈活性和企業級支援。




  
ABSA - 推動非洲銀行業務的規模和創新
* 相較於使用其他供應商的解決方案，使用SUSE Rancher 時的開銷成本降低了75%
* 管理時間縮短了80%
* 中斷減少了80%






























位於邊緣的Kubernetes
K3s 是一個CNCF 沙箱項目，提供了一個輕量級但功能強大、經過認證的Kubernetes 發行套件。與SUSE Rancher 搭配使用時，K3s 非常適合在資源受限的遠端位置或物聯網設備上執行生產工作負載。


極為適合邊緣
透過SUSE Rancher，K3s 用戶可以使用GitOps 驅動的持續交付功能管理數千個基於邊緣的叢集。


1. CFCF 沙盒項目
K3s 最初是一個Rancher Labs 專案。 2020 年6 月，K3s 被捐贈給CNCF，證明了該公司對開放原始碼社群的承諾。 SUSE 是這兩個項目的主要貢獻者。


2. 經過簡化且高度安全
K3s 打包為一個不到40MB 的二進位文件，可減少安裝、運行和自動更新生產級Kubernetes 叢集所需的依賴關係和步驟。


3. 針對ARM 而最佳化
ARM64 和ARMv7 均支援二進位檔案和多體系結構映像。從Raspberry Pi 等小型產品到AWS a1.4x 大型32GB 伺服器，K3s 都能發揮出色的效能。


























SUSE Linux Enterprise Micro
SLE Micro 是一款專門針對容器化工作負載打造的超可靠、輕量的作業系統。它利用了SUSE Linux Enterprise 經過企業安全強化的安全和合規性元件，並將它們與現代、無法篡改、易於開發人員使用的作業系統平台結合。


為何選擇SUSE Linux Enterprise Micro？
企業需要安全性強、所需維護極少且易於大規模部署的邊緣和嵌入式應用程式。


1. 佔用資源少、企業級且任務關鍵型的設計
SUSE Linux Enterprise (SLE) Micro 是一款無法篡改的輕量級作業系統，非常適合任何去中心化運算環境，如邊緣、嵌入式或工業物聯網部署，而無需鎖定供應商。


2. 開發人員青睞SLE Micro
開發人員喜愛SLE Micro，因為它100% 開源，採用模組化架構，經過專門設計可實現最少的維護需求。他們可以輕鬆自訂SLE Micro、建置映像、配置、部署、更新和實現自動化。因此，所有日常維護功能（如修補程式安裝、更新、設定變更）均可無縫完成。


3. 非常適合容器和Kubernetes
SLE Micro 從最初起就是為了支援容器和微服務而建置。工作負載與核心檔案系統隔離，可以防止惡意應用程式破壞系統。




















SUSE 邊緣
SUSE 邊緣是專門建構的雲端原生邊緣運算平台，用於對邊緣設備的整個生命週期進行大規模管理。我們可以滿足客戶在其雲端原生旅程中的種種需求，並可輕鬆自訂平台來支援多個產業的邊緣用例。


針對邊緣最佳化的雲端原生堆疊
SUSE 邊緣是經過高度驗證的輕量級邊緣平台，結合了最好的開源技術Linux 和Kubernetes，使客戶能夠大規模管理邊緣應用程式。


1. 專為邊緣環境而構建
為邊緣和工業物聯網所建構的經認證的Kubernetes。專為具有確定性性能需求的惡劣遠端環境而設計。低佔用空間的映像和二進位檔案非常適合資源受限的環境


2. 大規模部署和管理邊緣應用程式
透過“完整生命週期管理”，管理每一層的生命週期：作業系統、Kubernetes 和應用程式。 SUSE 邊緣使用Gitops 方法輕鬆部署和管理多達一百萬個Kubernetes 叢集。


3. 支援現有基礎設施和雲端原生
支援在同一平台上部署應用程式虛擬機器和基於容器的應用程序，使客戶能夠按照自己的步調遷移到雲端原生。透過將邊緣虛擬化與Rancher 使用者介面整合，可以在單一管理平台中進行整合管理


4. 在分散式環境中安全可靠
SUSE 邊緣平台基於SLE Micro 而構建，後者是不可變的作業系統，符合FIPS 標準並經過CIS 強化。採用NeuVector 實現的邊緣最佳化容器安全措施可偵測和防止威脅和攻擊。








SUSE 自適應電信基礎架構平台
SUSE 自適應電信基礎設施平台是針對電信進行最佳化的邊緣運算平台，使通訊服務供應商能夠創新並加速網路現代化改造。它提供了經過驗證的電信解決方案，可託管5G 分組核心網路和RAN 的雲端原生網路功能(CNF)。


電信公司為何選擇SUSE？
電信公司和網路設備供應商依靠SUSE 自適應電信基礎設施平台的開放式雲端原生架構，來滿足電信公司工作負載的營運商級效能要求


01加快上市時間
SUSE 自適應電信基礎架構平台已準備好自動執行和加速CNF 配置和管理，並透過在營運商級硬體上採用實際配置來不斷驗證其效能和安全性。


02.大規模自動配置CNF
支援Linux、K8s 和CNF 的自動化零接觸部署和生命週期管理。 SUSE 自適應電信基礎設施平台利用DevOps 原則，使用Gitops 重複部署數千個叢集。


03.優化電信級效能
SUSE 自適應電信基礎架構平台非常適合進行網路功能現代化改造，包括部署智慧工作負載、加速硬體驅動的效能和支援電信特定協定。


04.提高能源效率
更有效地利用硬件，採用佔用空間更小的Linux 和Kubernetes 發行版，專為電信邊緣建置。
















成功案例：
關貿網路使用 SUSE 解決方案現代化 並加速臺灣的國際貿易系統
亮點：
* 部署新應用程式的時間減少 90%。
* 一鍵安裝特定的應用程式與中介軟體。
* 更快速且更有彈性的線上應用程式更新。
* 分隔應用程式可減少相依性，並增加延展性。
* SUSE 24x7x365 全年無休的專業支援。
* 完整生命週期的端對端容器安全性。


產品：
* SUSE Security 
* SUSE Premium Support Services
* SUSE Rancher Prime 


1990 年，臺灣財政部計劃加速通關作業，並協助業 者降低國際貿易的成本。故成立「貨物通關自動化 規劃推行小組」，建置臺灣進出口通關自動化系統。 最終成功達成海運與空運貨物通關自動化與關稅 付款系統，為臺灣貿易史開啟嶄新的時代。為持續 推動臺灣產業電子化，將「貨物通關自動化規劃推 行小組」民營化成為關貿網路股份有限公司，繼續 加強通關自動化服務並推動臺灣產業電子化。關貿 網路的服務支援超過 6 萬名客戶，協助排除貿易障 礙，並確保臺灣人民可取得所需的進口商品。


簡介
透過 Rancher Prime 和 NeuVector Prime，關貿網路已加快部署在容 器中建構成微服務之高度安全應用 程式的生產速度。組織的容器化環 境提供更高的韌性與彈性，支援關 貿網路改善臺灣國際貿易的效率、 速度與成本效益。


邁向容器之旅
隨著科技日新月異，關貿網路持續擴大其服務範 圍，而其客戶也在持續進化。期望關貿網路提供更 快速、安全的整合性的解決方案，串聯並整合包含 貨物通關、關稅繳納、貨物沖銷退稅各項進出口相 關作業。關貿網路為了提供客戶更便捷、安全的服 務體驗，積極提供快速、可靠又安全的雲端原生應 用程式。
關貿網路雲科技事業群協理兼副技術長彭威陽 (Alex Peng) 表示：「我的部門目標是協助我們達 成數位轉型，加速創新，並改善企業效率。」「為了 更好地服務客戶，並提升彈性與速度，我們想要將 現有的單體式基礎架構轉型。」
關貿網路軟體工程部經理吳承峰 (Chengfeng Wu) 補充：「隨著競爭日益激烈，我們只能在創新 和轉型過程中保持領先。科技快速改變，我們需要 能快速採用新方法與架構的能力。」
關貿網路決定採用微服務與容器化的方法，在打 造更具彈性且回應迅速的未來上為其最佳選擇。
吳經理表示：「容器化可以讓開發、部署和移轉應 用程式變得更簡單，尤其在 CI/CD 和 DevOps 實務的情況下更是如此。」「您可以動態地將資源 指派給容器，效率比虛擬機器更高。此外，隔離服 務變得更容易安全，也更有彈性。」


為何選擇 Rancher Prime 和 NeuVector Prime？
關貿網路開始對 Kubernetes 進行實驗，很快就 認定手動管理其高度多元化的環境非常困難且耗 時。因此，公司選擇了 Rancher Prime 來簡化和 自動化 Kubernetes 作業。
彭協理表示：「我們進行了一項概念驗證操作，並 認為 Rancher Prime 比競爭的解決方案更容易 學習和操作。」
吳經理補充：「我們從社群版本開始，但當我們 準備要進入生產並提供服務給客戶時，我們投資 Rancher Prime，以充分利用 SUSE 的企業支援 服務。」
在導入 Rancher Prime 時，關貿網路也選擇並 部署 NeuVector Prime，這是一個零信任容器安 全性平台。
彭協理表示：「對於容器安全性管理，我們最初考慮 採用防火牆解決方案，但是管理這些解決方案太複 雜。」「相較之下，NeuVector Prime 提供清晰且強 大的使用者介面，讓我們能輕鬆套用安全性原則。」


Rancher Prime 的影響
在採用 Rancher Prime 進行工作流程現代化 後，關貿網路已獲得各種顯著的效益。其中包括統 一系統管理、更快的叢集部署、簡化系統更新，以 及減少對特定 IT 基礎架構的依賴。


統一系統管理
在 Rancher Prime 的協助下，關貿網路已建立 10 個 Kubernetes 叢集。這些叢集支援產品開發 的各個階段，從內部測試與預備平台，到提供面向 客戶的 SaaS 環境皆包含在內。吳經理清楚說明 了 Rancher Prime 的價值，「我們選擇 Rancher Prime 的主要原因是它為多個 Kubernetes 叢 集提供統一管理、監控、更新和部署。」


加速部署叢集
部署新 Kubernetes 環境的速度已透過 Rancher Prime 大幅改善。彭協理解釋：「在部署 Rancher 「NeuVector Prime 提供清晰且強大的使用者介面，讓我們能輕 鬆套用安全性原則。」 彭威陽 雲科技事業群協理兼副技術長 關貿網路 Prime 之前，可能需要兩天或三天的時間來部署 叢集並安裝應用程式。現在只需要一到兩個小時。 」這種在設立新環境的加速，讓關貿網路能更靈 活、更快速地回應業務需求。


簡化系統更新程序
Rancher Prime 的好處並不止於初始部署。將更 新與變更套用至應用程式的程序也變得更快速簡 單。關貿網路幾乎可以立即進行修改，以回應不斷 演變的需求或客戶提出的新功能要求。
吳經理補充：「之前我們通常需要下載中介軟體的 安裝套件、進行安裝、執行檢查，最後套用組態。有 了 Rancher Prime，我通常只要按一下按鈕就能 觸發預先封裝軟體的自動佈建，節省時間與精力。」
如此的靈活度可大幅提升臺灣境內外貨物快速和 有效率地流通，提高國家作為營業據點的吸引力。


減少 IT 基礎架構中的相依性
關貿網路透過 Rancher Prime 移至容器化環 境，簡化了其技術相依性的管理。應用程式現在可 以隔離並符合其特定需求，降低版本衝突的風險。 這種隔離方式讓每個應用程式存取所需資源，而 不影響任何其他應用程式，進而打造更可靠且一 致的開發環境。
吳經理點出：「我們可以輕鬆地將技術分開，確保 每個應用程式都有所需的資源，而不會影響到任 何其他應用程式。這比嘗試管理虛擬機器環境中 的相依性更簡單，而且我們也減少了硬體相關的 相依性。過去，我們的開發人員有時會遇到問題， 因為 Beta 版測試環境與線上環境之間的差異。 在 Rancher Prime 上使用容器，我們可以確保 每個人都能獲得預期的環境。」


NeuVector Prime 的影響
NeuVector Prime 在關貿網路的安全策略中扮 演著重要角色。NeuVector Prime 在整個容器 化環境中部署，可在軟體生命週期中全程監控並 管理安全性，從開發初期階段到線上部署皆適用。 這種安全性的早期整合，尤其是當關貿網路採用 CI/CD 實務時，可在開發的初始階段辨識與解決 潛在威脅，進而提升應用程式的整體品質，同時 節省寶貴的時間。從視覺化威脅到自動化威脅遏 制，NeuVector Prime 在多個領域皆提供優點。


視覺化威脅
關貿網路運用 NeuVector Prime 的其中一項關 鍵功能，便是其能為安全威脅提供清楚且立即的 視覺化呈現。吳經理表示：「NeuVector Prime 可 在安全性警示期間隔離受影響的容器，並說明網 路拓撲圖中的事件。」此功能不僅有助於精確指出 威脅的性質和位置，也有助於瞭解其對整個系統 的潛在影響。


學習環境以強化威脅偵測
NeuVector Prime 的機器學習元件進一步提升 其安全功能。它會學習一般網路位址及其相關要 求，並適應關貿網路系統的正常行為。吳經理解釋： 「當觀察到的行為偏離正常模式時，它就會發出 警示。」這種主動偵測機制可提升關貿網路更快且 更準確地發現潛在安全風險的能力。


自動化威脅偵測與遏制
NeuVector Prime 的另一個重要優勢是其自 動化的威脅遏制機制。吳經理表示：「我們已設定 NeuVector Prime 在發生安全漏洞時自動隔離容 器。」NeuVector Prime 可立即保護環境並防止進 一步污染，將任何潛在損壞降至最低。吳經理補充： 「這能保證客戶的資料安全無虞，並能有效支援客 戶的業務需求。」


提升彈性和營運效率
彭協理總結討論的觀察指出，NeuVector Prime 和 Rancher Prime 的組合不只能增強安全性，還 能帶來營運優勢。彭協理表示：「這樣的組合為我 們提供了優異的跨平台彈性，並改善了營運效率。 」如此同時確保並簡化作業的能力，進一步提升了 NeuVector Prime 為關貿網路提供的價值。


優先支援的影響
隨著關貿網路持續分散業務活動並擴大客群，組 織將越來越依賴其資訊系統的順暢運作。關貿網 路採用 SUSE 全天候的優先支援技術服務，為其 Rancher Prime 和 NeuVector Prime 系統提 供服務，因而深信客戶隨時可使用其服務。
彭協理表示：「SUSE 優先支援讓我們能夠全年無 休地獲得高度專業的團隊支援，以及軟體開發人 員的教育與訓練。」
吳經理補充：「SUSE 的優先支援服務速度快，回應 迅速，也讓我們隨時掌握市場的新發展。」


關貿網路的下一步？
關貿網路現在正打算部署 Harvester 作為超聚 合式基礎架構的基礎，而 Longhorn 則用於雲端 原生的永久區塊儲存。這些努力的目標是為了讓 關貿網路開發全新的網路邊緣服務，以便更有效 率地與客戶交換資訊。因此，關貿網路的 SUSE 環 境將持續成長與進化。隨著全新面向客戶的雲端 原生應用程式持續開發，關貿網路預期將進一步 降低國際貿易的複雜性與成本，最終對臺灣的繁 榮持續作出貢獻。